# Проектная работа по курсу "Веб-разработчик" от Яндекса.Практикум

Проект посвящен созданию сервиса Mesto - интерактивной странице, куда можно добавлять и удалять фотографии, менять данные пользователя, ставить лайки.

### Текущяя, 12, версия проектной работы посвещена изучению "React":
* Выполнена декомпозиция - структура проекта разбита на функциональные блоки, которые вынесены в отдельные компоненты.
* Компоненты созданы в виде JavaScript-функции.
* Применяется метод монтирования при первичной загрузке фотографий и данных профиля.
* Установлены обработчики событий для открытия форм (изменение данных профиля, загрузка новых фотографий, просмотр отдельной фотографии в увеличенном формате)
* Реализована возможность ставить лайка или дизлайк, удалять ранее загруженные фотографии
* Осуществляется проверка (валидность) полей формы
* Добавлена регистрация и авторизация пользователя

### В предыдущих версиях работы:
* закреплены знания по адаптивной верстке (flexbox layout, grid layout, относительные величины)
* применены базовые знания по JavaScript (функции, массивы, добавление и удаление элементов DOM, валидация)
* пользователь может редактировать свои данные: имя и сферу деятельности.
* осуществляется проверка введенных пользователем данных.
* реализована возможность добавлять новые фотографии, с названием места, а так же удалять ненужные фотографии.
* так же осуществляется проверка введенных данных при добавлении новых фотографий.
* и у пользователя есть возможность отметить фотографию как понравившуюся, т.е. поставить лайк.
* Данная проектная работа посвещена рефакторингу, использованны принципы ООП. Первый этап: реализовать классы (создание карточки и проверка введеных пользователем значений)
* Второй этап рефакторинга: добавлены классы, применена деструктуризация, наследование и полиморфизм, созданы связи между классами
* Настроена сборка проекта с помощью Webpack
* Добавлена возможность - удалять фотографии мест, изменять аватар пользователя, отображается количество лайков
* Проект подключен к серверу

[Ссылка на проект](https://gutmalina.github.io/mesto/index.html)